QTP/UFT，是一种自动测试工具。使用QTP的目的是想用它来执行重复的手动测试，主要是用于回归测试和测试同一软件的新版本。因此你在测试前要考虑好如何对应用程序进行测试，例如要测试哪些功能、操作步骤、输入数据和期望的输出数据等。提供符合所有主要应用软件环境的功能测试和回归测试的自动化。采用关键字驱动的理念以简化测试用例的创建和维护。它让用户可以直接录制屏幕上的操作流程，自动生成功能测试或者回归测试用例。专业的测试者也可以通过提供的内置脚本和调试环境来取得对测试和对象属性的完全控制

IBM Rational Functional Tester（简称RFT）是一款先进的、自动化的功能和回归测试工具，它适用于测试人员和GUI开发人员。使用它，测试新手可以简化复杂的测试任务，很快上手；测试专家能够通过选择工业标准化的脚本语言，实现各种高级定制功能。通过IBM的最新专利技术，例如基于Wizard的智能数据驱动的软件测试技术、提高测试脚本重用的ScriptAssurance技术等等，大大提高了脚本的易用性和可维护能力。同时，它第一次为Java和Web测试人员，提供了和开发人员同样的操作平台（Eclipse），并通过提供与IBM Rational整个测试生命周期软件的完美集成，真正实现了一个平台统一整个软件开发团队的能力。

Selenium测试直接运行在浏览器中，就像真正的用户在操作一样。支持的浏览器包括IE(7、8、9)、Mozilla Firefox、Mozilla Suite等。这个工具的主要功能包括：测试与浏览器的兼容性――测试你的应用程序看是否能够很好得工作在不同浏览器和操作系统之上。测试系统功能――创建回归测试检验软件功能和用户需求。支持自动录制动作和自动生成 .Net、Java、Perl等不同语言的测试脚本。Selenium 是ThoughtWorks专门为Web应用程序编写的一个验收测试工具。